### 2023-12-07 advance-database/main.tex
update: add more about process
update latest db sections

\section{مفاهیم}

\subsection{تراکنش}

@@

\subsection{قوانین \lr{ACID}}

\subsubsection{اتمیک یا \lr{Atomicity}}

@@

\subsubsection{جامعیت یا \lr{Consistency}}

@@

\subsubsection{انزوا یا \lr{Isolation}}

@@

\subsubsection{قابلیت اعتماد یا \lr{Duribility}}

@@

\subsection{تنظیم قابلیت انزوا}

@@

\subsubsection{وضعیت تراکنش}

@@

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{umls/transactionStatus.png}
%     \caption{نمودار شروع فرایند تراکنش‌ها}
%     \label{fig: uml}
% \end{figure}

@@

\subsection{همروندی}

\subsubsection{مزیت همروندی}

@@

\subsubsection{معایب همروندی}

@@

\subsection{زمان‌بندی}

@@

\subsubsection{کشتن فرایند تراکنش‌ها}

@@

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.3\textwidth]{umls/exp1_serializable_graph.jpg}
%     \caption{گراف تراکنش‌ها و ایجاد ارتباطات حلقه دار}
%     \label{fig: diagram}
% \end{figure}

@@

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.3\textwidth]{umls/exp1_solved.jpg}
%     \caption{تراکنش حذف شده و ایجاد گرافی بدون حلقه}
%     \label{fig: diagram}
% \end{figure}

\subsection{پی در پی پذیری در دید یا \lr{View equivalent}}

@@

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.4\textwidth]{umls/vsr_exp_2.jpg}
% \end{figure}

@@

کامپیوتر چگونه پی در پی پذیری در دید را متوجه می‌شود؟ با استفاده از نمادگزاری (خواندن از).

برای یک زمانبندی، مجموعه‌ای از (خواندن از‌)ها را تشکیل می‌دهیم. این مجموعه باید
با مجموعه خواندن از‌ها در یک زمانبندی پی در پی دیگر یکسان باشد تا در دید هم پی
در پی پذیر باشد.

\textcolor{red}{این بخش تکمیل نشده است. با استفاده از یک مسئله که عکس آن در کلاس
گرفته شده است.}

@@

\subsection{\lr{Avoiding Cascading Aborts}}

@@

\subsection{زمانبندی‌های محض یا Strict}

@@

\subsection{پروتکل‌های کنترل همروندی}

@@

\subsubsection{پروتکل‌های مبتنی بر قفل}

@@

\subsubsection{مراحلی که در فرایند پروتکل 2PL برای قفل گذاری صورت می‌گیرد}

\subsubsection*{مرحله اول - مرحله رشد یا \lr{Growing}}

>>>>

\section{تراکنش}

@@

\section{قوانین \lr{ACID}}

\subsection{اتمیک یا \lr{Atomicity}}

@@

\subsection{جامعیت یا \lr{Consistency}}

@@

\subsection{انزوا یا \lr{Isolation}}

@@

\subsection{قابلیت اعتماد یا \lr{Duribility}}

@@

\section{تنظیم قابلیت انزوا}

@@

\subsection{وضعیت تراکنش}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{umls/transactionStatus.png}
    \caption{نمودار شروع فرایند تراکنش‌ها}
    \label{fig: uml}
\end{figure}

@@

\section{همروندی}

\subsection{مزیت همروندی}

@@

\subsection{معایب همروندی}

@@

\section{زمان‌بندی}

@@

\subsection{کشتن فرایند تراکنش‌ها}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{umls/exp1_serializable_graph.jpg}
    \caption{گراف تراکنش‌ها و ایجاد ارتباطات حلقه دار}
    \label{fig: diagram}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{umls/exp1_solved.jpg}
    \caption{تراکنش حذف شده و ایجاد گرافی بدون حلقه}
    \label{fig: diagram}
\end{figure}

\section{پی در پی پذیری در دید یا \lr{View equivalent}}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{umls/vsr_exp_2.jpg}
\end{figure}

@@

کامپیوتر چگونه پی در پی پذیری در دید را متوجه می‌شود؟ با استفاده از نمادگزاری
(خواندن از). برای یک زمانبندی، مجموعه‌ای از (خواندن از‌)ها را تشکیل می‌دهیم. این
مجموعه باید با مجموعه خواندن از‌ها در یک زمانبندی پی در پی دیگر یکسان باشد تا در
دید هم پی در پی پذیر باشد. در این روش مدت زمان اجرا \footnote{Runtime} برای
کامپیوتر طولانی است و اجرای آن برای کامپیوتر بهینه نیست.

\begin{LTR}
$S = r_{2}(x), w_{2}(x), r_{1}(x), r_{1}(y), r_{2}(y), w_{2}(y), c_{1}, c_{2} $
\end{LTR}

\subsubsection*{بدست آوردن مرجع اصلی}

\begin{LTR}
$RF(S) = (T_{0}, x, T_{2}), (T_{2}, x, T_{1}), (T_{0}, y, T_{1}), (T_{0}, y, T_{2})$
\end{LTR}

\subsubsection*{بدست آوردن $T_{1} < T_{2}$}

در این مرحله ابتدا تراکنش‌های زمانبندی اول انجام می‌شود و سپس تراکنش‌های زمانبندی دوم:

\begin{LTR}
$T_{1} < T_{2}$ = $r_{1}(x), r_{1}(y), c_{1}, r_{2}(x), w_{2}(x), r_{2}(y), w_{2}(y), c_{2}$
\end{LTR}

بدست آوردن RF به وسیله ترتیب زمانبندی بالا:

\begin{LTR}
$RF(T_{1} < T_{2}) = (T_{0}, x, T_{1}), (T_{0}, y, T_{1}), (T_{0}, x, T_{2}), (T_{0}, y, T_{2})$
\end{LTR}

\subsubsection*{بدست آوردن $T_{2} < T_{1}$}

در این مرحله زمانبندی دوم در ابتدا و سپس زمانبندی اول بعد از آن اجرا می‌شود:

\begin{LTR}
$T_{2} < T_{1}$ = $r_{2}(x), w_{2}(x), r_{2}(y), w_{2}(y), c_{2}, r_{1}(x), r_{1}(y), c_{1}$
\end{LTR}

بدست آوردن RF به وسیله ترتیب زمانبندی جدید بالا:

\begin{LTR}
$RF(T_{2} < T_{1}) = (T_{0}, x, T_{2}), (T_{0}, y, T_{2}), (T_{0}, x, T_{1}), (T_{0}, y, T_{1})$
\end{LTR}

بعد از نوشتن عملیات بالا متوجه خواهید شد که هیچ کدام از $RF(T_{1} < T_{2})$ و
$RF(T_{2} < T_{1})$ با مرجع اصلی $RF(S)$ که در ابتدا نوشتیم برابر نیست.

@@

\section{\lr{Avoiding Cascading Aborts}}

@@

\section{زمانبندی‌های محض یا Strict}

@@

\section{پروتکل‌های کنترل همروندی}

@@

\subsection{پروتکل‌های مبتنی بر قفل}

@@

\subsection{مراحلی که در فرایند پروتکل 2PL برای قفل گذاری صورت می‌گیرد}

\subsection*{مرحله اول - مرحله رشد یا \lr{Growing}}
